# 从零开始的git教程
## 一、Git简介
首先第一个问题，Git是什么?
>Git是一个版本控制系统，最开始是由Linus Torvalds为了更好地管理Linux内核源代码而创造的。Git可以管理大型代码库，支持多人协作开发，能够追踪项目的所有历史版本，从而方便地进行版本回滚、分支合并、协同开发等操作。Git采用分布式版本控制的方式，这意味着每个本地仓库都可以独立地进行提交、分支等操作，具有高效、灵活、安全的特点。Git已是当今最流行的版本控制系统之一，广泛应用于软件开发、文档管理等领域。

## 二、Git的安装
你可以按照以下步骤安装 Git：

### Windows 系统

1. 在 Git 官网（[https://git-scm.com/](https://git-scm.com/)）下载最新版的 Git。

2. 运行安装程序，点击 "Next" 按钮。

3. 选择安装目录，建议使用默认设置。

4. 选择组件，建议使用默认设置。

5. 选择开始菜单文件夹和额外任务，建议使用默认设置。

6. 选择你喜欢的文本编辑器，建议使用默认设置。

7. 选择终端模拟器，建议使用默认设置。

8. 选择行尾符，建议使用默认设置。

9. 选择 SSL 库，建议使用默认设置。

10. 选择终端模拟器，建议使用默认设置。

11. 选择额外选项，建议使用默认设置。

12. 点击 "Install" 按钮完成安装。

### macOS 系统

1. 打开终端，输入以下命令：

   `/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"`

2. 安装完成后，输入以下命令安装 Git：

   `brew install git`

3. 输入以下命令验证 Git 是否安装成功：

   `git --version`

   如果 Git 安装成功，会显示 Git 的版本信息。

### Linux 系统

1. 打开终端，输入以下命令安装 Git：

   `sudo apt-get install git`

   或者

   `sudo yum install git`

2. 输入以下命令验证 Git 是否安装成功：

   `git --version`

   如果 Git 安装成功，会显示 Git 的版本信息。

安装完成后，你就可以开始使用 Git 了。

## 三、Git设置用户信息

要设置Git的用户名和邮箱，可以按照以下步骤操作：

1. 打开命令行窗口（Windows系统需要打开git bash或者cmd）

2. 输入以下命令，将自己的用户名和邮箱填入：

```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@example.com"
```

3. 按照上述命令执行后，Git用户名和邮箱就已经被设置成功了。

请注意，这里的用户名和邮箱应该是你在GitHub、Gitee等代码托管平台注册时使用的用户名和邮箱。如果你没有在这些平台注册，你可以使用任意你自己的用户名和邮箱。

## 四、不完全但是够用的Git教程


1. 初始化

首先，需要在本地文件夹中初始化一个Git仓库。在命令行中进入项目所在目录，使用以下命令：

```
git init
```

该命令会创建一个名为`.git`的子目录，用于存储该项目的版本信息。

2. 添加文件

可以使用以下命令来将文件添加到本地Git仓库中：

```
git add <file>
```

其中，`<file>`可以是单个文件名，也可以是一个通配符，多个文件名之间用空格分隔。

3. 提交更改

当所有要提交的文件添加到本地Git仓库中后，需要进行提交。可以使用以下命令：

```
git commit -m "<message>"
```

其中，`<message>`是本次提交的说明，需要用英文双引号包裹起来，并简要概括本次提交所做的更改。

4. 远程仓库设置

可以使用以下命令来关联本地仓库与远程仓库：

```
git remote add <remote> <url>
```

其中，`<remote>`是远程仓库的别名，`<url>`是远程仓库的地址。

例如:`git remote add origin https://github.com/CollapseEdge/Mathematical-modeling-materials.git`

>这条命令会将一个远程仓库与本地仓库关联起来。其中，origin 是给远程仓库起的一个别名，以便以后可以轻松地使用这个别名来引用这个远程仓库，而<url>是远程仓库的地址（可以是 HTTPS 或 SSH 协议）。有了这个关联，你就可以使用 git push 和 git pull 等命令来将代码从本地仓库推送到远程仓库或从远程仓库拉取到本地仓库。

5. 推送到远程仓库

使用以下命令将本地更改推送到远程仓库：

```
git push <remote> <branch>
```

其中，`<remote>`是远程仓库的别名，`<branch>`是要推送到的分支名称。

当你第一次推送代码时，Git会提示你输入用户名和密码，这时候你可以使用Github账号的用户名和密码进行登录即可。

6. 从远程仓库拉取更改

使用以下命令从远程仓库拉取最新的更改：

```
git pull <remote> <branch>
```

其中，`<remote>`是远程仓库的别名，`<branch>`是要拉取的分支名称。

此项操作一般使用在，远程仓库与本地仓库起冲突的时候

----

至此，一个基础的Git操作流程就完成了。通过以上几个命令就可以完成从本地仓库到远程仓库的所有操作。